月湖
荒都的狂神
あの人
是她
何だ　てめえ
你是什么人
いってえ
好疼
硬え
好硬
月…
月湖が増えたなう
月湖变多了嗷
幻術かよ
幻术吗
たまか
小玉吗
大丈夫か
你没事吧
バカが
蠢货
それじゃ　幻術の意味が　ねえだろうがよ
这样你的幻术还有意义吗
月湖
あばよ
再见了
くっそ
可恶
これまた随分あっさり引っ掛かったな
他怎么这么容易上当
何だ　お前も気付いとらんかったか
怎么 你也没看明白吗
あいつが　さらっていったのは　幻術のほうだ
那家伙抓走的是分身
ウッソ
不是吧
じゃあ　本物は
那本体呢
あっち
那边
って　どれ
到底哪个啊
月湖
千夜
龍と戦うなんて…
怎么能和龙打…
失わせた業を虚無に同化させず
不让埋没的业障化为虚无
心に成れるか消失を避け
它或化为心 免于消失
共に居ると散った希望持て余すことなく
因同行而凋落的希望 不再棘手
白き花よ今放たれた混沌で舞え
洁白之花 舞于迸放的混沌吧
滅せず
不灭
神をも狂わす強者所以と怪を断つ
乱神之强者 因而斩怪
割れた空へ
飞向裂空
乱れを正せるなら箍を外し共鳴を穿つ
若要拨乱 则释放禁锢击穿共鸣
調律せし音
谐调之音
どれほど美しかったか忘れない
那无极之美 注定不会忘
反芻した邂逅
反复体会的邂逅
白色に彩られた時追って
追逐白色点染的时光
詩よ咲き誇れ
诗歌绽放吧
干渉された鼓動傍らで泣いてよ
被干涉的心跳 在身旁哭泣吧
現界の道で
现世之路上
燦然と輝く銀の影揺らし
灿然银光之影摇曳
千夜越えたか
竟已过千重夜
あ…　ありがと
谢… 谢谢你
いや
不用
ったく
受不了
相変わらず　むちゃなことを
还是这么爱乱来
本物があのまま落ちたらどうすんだよ
要是本体就那么掉到地上怎么办
勘違いするな
别搞错了
ほっといても
就算放着不管
幻術が木の葉になって
分身也会变成树叶
娘を安全に降ろす予定だったのだ
让小姑娘安全落地
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢你
確か　千夜だったか
你是千夜吧
久しぶりだな
好久不见了
どちら様で
你是哪位
いろいろあったんだよ
他经历了不少事
お前こそ　どうしたの　その姿は
倒是你 怎么变成这样了
まあ　いろいろあってな
我也经历了不少
かっこよかろ
我帅不
戻った
变回来了
くそ　またしくじったか
可恶 又失败了吗
とにかくあの腕力バカを捜さねえと
得先去找那个肌肉笨蛋
では　改めて自己紹介しておこうか
那就正式自我介绍一下吧
おれはたまという
我叫小玉
真介のかつての仲間だ
是真介以前的伙伴
こちらはおれの幻術の師匠だ
这位是教我幻术的师父
師匠？
师父？
闇なの
它是暗吗
つ…　月湖です
我… 我叫月湖
真介先生の弟子です
是真介师父的弟子
千夜です　記憶がないです
我是千夜 我没有记忆
なうなう
小嗷嗷
弟子？
土地？
お前が？
你的？
違えよ
才不是
し…　真介先生は強くて　かっこよくて
真介师父又强又帅气
立派な剣士です
是一位优秀的剑士
慕われとるじゃないか
她这么崇拜你呀
何言ってだました
你给她灌输什么了
だから　違うって言ってんだろ
我都说了不是弟子
いいから　お前ら外で遊んでこい
行了 你们俩上外边玩去吧
俺は　このお姉さんと話があるから
我有话和这位姐姐说
俺のこと知ってたっぽいけど
她似乎认识以前的我
仲間だったって感じでは
但感觉不像是同伴
ったく
真是的
突然いなくなったと思ったら
你突然就消失得无影无踪
平然と現れやがって
现在又跟没事一样出现
突然？
だろ
不是吗
断怪衆本山での戦いのあと
断怪众总部一战之后
山の神んとこで目覚めた時には
我在山神那里醒过来时
お前はいなかった
你已经不见了
ひでえじゃねえか　置いてくなんて
把我一个丢在那里 太过分了吧
はいはい　悪かった　悪かった
行行行 是我不好 是我不好
すまん　すまん
抱歉 抱歉
軽っ
好敷衍
すげえ傷つく　すげえ傷つく
太伤人了 太伤人了
まあ　真介もいつ起きるか分からんかったしな
哎呀 我又不知道你什么时候才能醒来嘛
もらうぞ
我喝一杯
しかし　急いで出たわりには　成果はなかった
不过我着急着出发 却没什么收获
かつての幻術の師の元へ行き　術を増やし
我去找以前学习幻术时的师父 又学了几招
迅火の手掛かりを求めて
为了寻找迅火的线索
あっち行ったり　こっちに来たりだ
我不断东奔西走
当てはないのか
什么都没找到吗
ない
没有
今はこの師匠が知ってる　すご腕占い師を捜している
我师父认识一位厉害的占卜师 我正在找他
占い師
占卜师？
聞けば分かるのか
去问他就能找到吗
さあな
说不好
真介のほうは　どうだ
真介呢 你怎么样
何があった
有什么经历
俺か
我啊
そうだなあ
我想想
気付いた時には　お前がいなくて
我醒过来的时候 你已经不见了
山の神さんに…
山神就说…
君に目的をあげよう
我给你定个目标吧
目的？
目标？
ここで３カ月修行した後　迅火君を捜してほしい
我要你在这修行三个月 然后去寻找迅火
迅火を？
找迅火？
ダメかな
不愿意吗
悪いけど
不好意思
俺　あんたのこと　何か信用できねえんだよな
我总觉得 不该信任你
いいよ　しなくて
不信也没关系
ただ　これは仕事だからね
不过 这毕竟是委托
当然報酬は用意する
我自然会准备报酬
金なんかいらねえよ
我才不需要钱
承知しているさ
我当然知道
報酬は…
报酬是…
岩に変化した君の友達を　目覚めさせてあげる
我可以让你变成石头的朋友苏醒
灼岩を…
让灼岩…
できるのか
真能做到吗
さあな
谁知道呢
まあ　いろいろ気に入らねえけど
虽然我也有不少怀疑的地方
とりあえず俺は引き受けた
总之还是先接下来了
才能ないな　君は
你真是没天赋啊
弱え
真弱
すみません　こんなに弱かったとは
对不起 我没想到你这么弱
教えがいがないのう
真是朽木不可雕
で　３カ月の修行をして
于是 我修行了三个月
アホ
傻子
そこ　随分はしょるんだな
怎么感觉你略过了很多事
詳しく話すと長くなるが
详细就说来话长了
聞きたいか
你要听吗
いや　いい
算了 不用
それで　旅に出たわけか
所以你就出来旅行了吗
そのつもりだったんだけどな
我本来是这么打算的
全身が痛い
浑身疼
これで旅なんてできるのか
这样怎么旅行啊
ちょっと下がってたほうがいいよ
建议你先离远点
今取り込み中だ
我这边正忙着呢
あれは…
那是…
千夜か
千夜吗
彼にも仕事を頼もうと思ったんだけど
我本来也想委托他一些工作
聞き分けがなくてねえ
但他实在是不听话
父上…
父亲…
いや　師の敵を討つのが弟子の役目
不 师父的仇理应弟子来报
だからさあ　父上は封印しただけで生きてるんだって
都说了你父亲只是被封印 还活着呢
仕事を引き受けてくれれば
只要你愿意接受委托
無事に解放するよ
我就释放他
断怪衆の者が
身为断怪众
土地神とはいえ　闇の手下になど
就算你是土地神 也属于暗
なれませぬ
休想使唤我
残念だよ
真遗憾
君なら　いつか千本妖狐を倒せる可能性があったのに
难得你拥有击败千尾妖狐的潜力
そしてそれほどの大器
而且像你这样的好苗子
たかが人の組織の一員に収めておくと
若是只能成为区区人类组织的一员
闇の世界に迷惑だ
暗可不会高兴
千魔混沌の魔神の卵
将来的千魔混沌之魔神
今のうちにここで
就让我趁现在
割っておこう
扼杀在摇篮里吧
なに
干什么
いや　何でしょうね
那个 为啥来着
やっぱ　ガキ殺すってのはちょっと
应该是不太能接受你杀一个小孩
３カ月でぼくの怖さは十分分かってるんだろうに
这三个月里 你应该充分体会了我的可怕
刃向かえるとはね
居然还敢拔刀相向
見直したよ
让我刮目相看了
修行は完了だ
你的修行完成了
ど…　どうも
谢… 谢谢啊
でも　真介君だけを殺さないようにするのは
但是要单独不把你杀死
ちょっと難しいかな
可能有点难啊
さようなら
再见了
ヌシ様
主人
どうした　りんず
怎么了 纶子
いえ　あの…
没有 就是…
逃げんぞ
快溜
なぜまた助ける
你为什么又要救我
俺だって知るか
我也搞不明白
逃がすか
别想跑
雷翔樹箭
雷翔树箭
ヌシ様　ダメ
主人 不要
りんず
纶子
木が　木が
树 树来了
気付くと　俺は月湖の村にいた
一醒来 我就在月湖的村子了
千夜も数日遅れて目を覚ましたが
千夜过了几天才醒来
記憶を失っていた
但失去了记忆
なるほどな
原来如此
山の神に逆らって出てきた以上
我顶撞山神逃出来
灼岩の件はもうないだろうな
灼岩苏醒的事应该没戏了
すまない
对不起
しかたあるまい
这也没办法
私のことはお気遣いなくっす
不需要为我操心啦
なんて言ってるさ　きっと
她肯定会这么说的
だろうな
是啊
どのみち腹は決まっている
反正我已经下定决心了
こうなったら　迅火にゃ一度会おうってな
事已至此 还是要见迅火一面
なめたまねしやがって
居然敢戏耍我
娘は必ず頂く
那小姑娘我要定了
千夜もぶちのめして食う
还要把千夜揍扁吃掉
あの剣士も　くそ狐も
还有那个剑士 那只臭狐狸
全員ぶち殺す
统统都弄死
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
おれはここでお別れだ
我就能陪你们到这了
状況が進んだら　式にて連絡する
如果有什么进展 我就用术式联系你
ああ
好
月湖　なう　達者でな
月湖 小嗷 保重啊
お元気で
你也保重
千夜
はい
我在
力ある者が戦わないでいるのは　難しいぞ
拥有力量者要想避免战斗 是很困难的
でもそれが　人になるための道のような気がするので
但我总觉得 这是成为人的必经之路
そうか　なれるといいな　人間に
是吗 希望你能成为人类
行くぞ
出发了
はい
好
ムド様　いました　あそこ
穆德大人 找到了 在那边
うるせえな　見えてるよ
废话真多 我看得到
龍か
龙吗
何だ　１人か　くそ狐
就你一个吗 臭狐狸
まあいい　てめえから血祭りだ
无所谓 就从你开始血祭
龍のくせに　品のないやつだな
身为龙 怎么这么没品
ぬかせ
你放屁
さらば
再见了
てめえ
这家伙
なめやがって　ぶっ殺す
敢戏弄我 弄死你
やべえ　急ぐぞ
不得了 快走
こうして　旅は続いた
就这样 我们继续旅途
京に向けて　ただ黙々と歩き続けた
向着京都 默默地一步步走着
俺と真介と月湖となうと
我 真介 月湖 小嗷
酒と
还有酒
そして　京に着いた
于是我们到达了京都
もっと荒れてるかと思ったけど
我还以为这里会更荒废
結構人いるな
结果人还不少
さすが　都か
不愧是京都啊
しゃれこうべなう
有骷髅嗷
端々に独特の趣はあるが
四下确实是有些奇异之处
京は魔都だ
京都是一座魔都
瘴気が濃く
瘴气浓厚
存在の希薄な魑魅魍魎が多い
有很多难以察觉的魑魅魍魉
もうりょう…
魍魉…
手紙ですか
送信吗
おう　それを二条御所ってところにいる
对 把它送到二条御所
雷堂斬蔵って人に渡してくれ
一个叫雷堂斩藏的人手里
まあ　門番の人とかに頼みゃ
一般来说 只要交给看门的人
何とかしてくれるから
应该都有办法送进去的
多分
大概吧
真介は
那你呢
酒飲む　なう
喝酒 嗷
ダメ大人　なう
废柴大人 嗷
に…　二条御所
二… 二条御所
御所…
御所は将軍がおられるところ
御所是将军的所在地
断怪衆たる我らは　政と関わってはならぬ
身为断怪众 不得插手政事
来たことがあるの
你来过吗
分からない
不知道
ちょっと道聞いてくるね
我去问问路
断怪衆…
断怪众…
すまぬ　後ほど狂神として参る
抱歉 我之后会变成狂神
せめて人気のなきところに
请至少找个人少的地方下手
千夜
道　分かったよ
我问到路了
どうしたの
你怎么了
いや　何でも
没什么
なう　月湖を頼む
小嗷 照顾好月湖
むやみに戦うなよ
别随便进入战斗
さっきのやつかなう
处理刚才那家伙吗嗷
千夜？
悪い　月湖俺　用事
抱歉 月湖 我有点事
真介のところで落ち合おう
之后在真介那里集合
狂神って言ってたけど
她说要变狂神
正気を失っているようには
但似乎并没有失去理智
廃寺
废弃寺庙
後ほどというのが　いつかは分からないけど
她说之后 也不知道是多久
まずはここで待つ
总之先在这里等等吧
敵が来たら　山奥に誘い込んでまいてやる
如果敌人出现 就引到山里甩掉
どちらにしろ　原因は多分俺の中の千の闇たち
我觉得 原因估计是我体内的千只暗
この前みたいに　月湖を巻き込まないためには…
为了不像之前那样 把月湖也卷进来…
敵だ　敵だ
敌人 敌人
狂神だと
居然是狂神
腕が鳴る
干劲来了
龍の時と違って　随分威勢がいいな
和面对龙时不同 很有斗志啊
千夜は逃げるつもりだぞ
千夜打算逃跑啊
戦ってもらえぬかのう
没办法让他战斗吗
来た　来た
来了 来了
何という霊気
好浑厚的灵气
さすが地神
不愧是地神
さっきとは違う
和刚才不一样
でも　霊気は同じ
但是灵气没区别
とにかく山へ
总之先进山
俺より速い
比我还快
いや　全力で振り切ってやる
不行 我要全力甩掉她
力を貸せ　闇たち
请给我力量 暗们
この力があるから　戦いは起き
因为我有这力量 才会招致战斗
戦わないためには　この力がいる
但要想避免战斗 有需要这力量
この矛盾
实在矛盾
先生
师父
手紙渡してきてくれた
信已经送到了吗
はい　門番の人に
嗯 给了门卫
それより…
但是…
大丈夫か
你没事吧
まあ　飲め
来喝点
はい
好
ごめん　酒…
抱歉 忘了是酒…
先生　千夜が…
师父 千夜他…
狂神なう
是狂神
ってて
疼疼
狂神？
多分　千夜はそいつを引き付けるために
千夜应该是要把狂神引开
先生　千夜を助けて
师父 请救救千夜
千夜を…
救救千夜…
千夜…
千夜が…
何か食って　待ってろ
去吃点东西 等着我
はい
好
俺が迎えに来るまで　いい子にしてろよ
在我回来之前 要乖乖待着
いつまで追ってくるんだ
真是追个不停
倒さないかぎり　永遠に…
只要不打败她 就永远…
なんとほほえましい
让人心生暖意
猫とんぼと犬とんぼが　どぶうさぎを食ろうておる
猫蜻蜓和狗蜻蜓 吃着地沟兔
中に
在里面
それにつけても　狭い海
因而在这之后 狭窄的海域
いつまで寝てれば　くじら蟻に追い付くのじゃ
究竟要睡多久 才能追上鲸鱼蚁
似てる　あの時の狂神と
和上次的狂神很像
逃げるとは　なんと勇敢
竟然逃跑 真是勇敢
緑のむじなと血色のタヌキ　湯注ぎ一晩
绿色獾与血色貉 整晚倒热水
何だ　あの小さいの
那些小东西是什么
力ある者が戦わないでいるのは
拥有力量者要想避免战斗
私が千夜を守るから
我来保护千夜
俺は人間になる
我要成为人类
これは人生やり直せという天の采配
这是上天的指引 让他重走人生路
千魔混沌の魔神の卵
将来的千魔混沌之魔神
我らの力は魔を払うためにある
吾等的力量为除魔而存在
父ではない　師と呼べ
我不是你父亲 叫我师父
危機の時こそ　力を抜き
越是危急之时 越要放松
体の声に身を任せよ
倾听身体的声音
殺せ
杀了我
頼む
拜托了
なぜそれを　俺に
为什么要让我来
強き者　お前にしか
只有你这样的强者才行
何で　俺が
为什么是我
千夜
真介
こりゃ…
这是…
あの５人組
那五人组
逆らえなんだ
让我无法反抗
魂の虚を突かれ
他们抓住我灵魂的弱点
５人…
五人组…
会ったのか
你见到了吗
あの５人組に
那五人组
戦わないって決めてたのに
我都决定了不战斗
俺　戦いたくないって
我 都说了不想战斗
生きてりゃいい
活着就好
生きてりゃいいよ　それで
活着就好 这就够了
少しは元気出せ　月湖が待ってるぞ
稍微精神点 月湖在等你呢
千夜　真介
千夜 真介
月湖
ど…　どちら様で
您… 您是哪位
名乗りたいところだが
我也想报上名来
今はもう尺がない
但可惜已无篇幅
次回を楽しみにな
且听下回分解
あんなにも美しく輝く月を　僕は知らない
月光如此美丽明亮 我却不知
これは憧れなのか　それともまた違う心か
这是憧憬之心 又或是其他感情
水面に映る　揺れる世界で
水面映照出的世界摇晃着
僕は誰より　強く君を抱きしめた
我怀中的你 比谁都强大
君がためなら　僕は変われる
只要是为了你 我就能做出改变
どんなに暗い闇をも照らす　その瞳
多深邃的黑暗 也会被你的双眼照亮
見つめる先で　僕は変わっている
你坚定的目光所向 便是我变化的方向
君だけが知る僕との　約束の日々へ
走向只有你知道的 我们约定中的时光
「たった僅かも恐れることはない」
「不需要有丝毫惧怕」
君を見つめ言えるまで　強く在れ
我会变强 直到能注视着你说出这句话
夜の隨で
委身暗夜之中